投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年12月11號
禮拜四早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開門前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天我們就來追蹤
聯準會
今年最後一次的FOMC利率決策會議
已經是今年第三度降息了
同時也暗示
未來進一步寬鬆的門檻更高
當然這一次鮑爾也提到
關稅所帶來的通膨影響
被證明是暫時的哎
剛好呼應了在過去兩周
當時貝森特的訪談
那是否代表著
聯準會即將達到標準的軟著陸
而且即將在明年開啟整條降息通道呢
不過呢
在這次聯準會的內部分歧也持續擴大
這一次有三位委員是表達不同意見
這個是過去6年來
第一次見到
有這麼多人反對聯準會的集體共事
其中兩位是主張的
有點保守的
可是最大的一個意外是什麼
是聯準會
本來預估可能要到明年年初
才會開啟的購債規模
也就是擴表
還在今天開始正式啟動
每個月會買進400億美元的短債
就代表著這不算是QE
但是呢某種程度而言
聯準會已經開始向市場上
注入持續性的流動性
今天就來跟投資朋友觀察
市場的反應為何
以及明年的降息通道
以及最後
川普已經展開
下一任聯準會主席的最後一輪面談
那麼後續又會如何影響到鮑爾的談話
是否會在他卸任之前
一次比一次不重要呢
來跟投資朋友做一些觀察
首先我們看的是
這一次聯準會的再度降息
一碼把聯邦基金的利率目標區間
壓到3.5 %到3.75 %
這是三年來的新低
那表面上
當然是要替就業市場買一點保險
避免景氣突然急刹車
企業大幅的縮減招募
不過這些決策當中
最引人注目的
仍然還是聯準會的內部共識不一致
這樣的一個投票結果
基本上屬於經濟的尷尬情況
大家的解讀各不相同
當然有點政治力的干預了
不過不管為何
這一次降息一碼是符合預期
超乎預期的
是剛才所提到的400億短債的買進
才是關鍵的流動性補位
聯準會這一次真正嚇到市場的就是哎
怎麼會明年
本來大家才預期你的
你這麼早就開始要進行購債了
華爾街普遍預估
最快最快
大概至少要等到明年1月份
這說明著聯準會已經意識到
銀行體系的準備金
已經開始有點吃緊了
之前我們也提到
像Sofr一再撞到政策利率上限的走廊
所以
聯準會現在每個月開始買400億的短債
等同於直接進場補充水位
那不只是為了要穩住短期的融資市場
也向經濟示出一種穩定的訊號
那就是官方的說法是這樣
準備金餘額
已經回到充足的水準附近了
現在是不可能發生2023年
當時矽谷銀行的流動性稀缺
必要時就會買短債
來維持銀行體系的資金供給
在這樣效果底下
原本市場預估第一
明年1月才會啟動
第二哎
想說買個150億到200億美元小規模的
購買國庫券
我就可以接受了
沒想到這是一次買就買400億
而且要買好幾個月
所以我們看圖表
這張圖表是26年
本來預估
每個月購買短期國庫券的規模
那現在呢
開始提前到12月份
本來市場的回補缺口
大概就差個100億到200億左右
這次直接擴大到400億
那很多人說這次是算不算QE
那基本上聯準會給自己的定義是
為了避免銀行準備金太低
而造成的市場緊繃
所以來提前進行短暫的補水
這個叫做RMP
也就是屬於日常維繫金融穩定
工具作用的動作
基本上
它是儘量被避免被貼上QＥ的標籤
那的確啦
通常我們講QE
通常就要針對中長線期國債
比較適合 短天期
比較類似於流動性的補助
但實質效果其實跟QE的前奏差不多
因為它就是資產負債表括表
流動性變多
美元環境變寬鬆嘛
而且一次又是400億
這個量其實也不小
本來市場預估就是一兩百億
再來就是整個2026年的預估的購債規模
現在看起來會更加的關鍵
聯準會預估在整個26年
每個月買短債的幅度
大概還會持續來到50億到80億
持續寬鬆的空間
而且是逐季寬鬆
所以聯準會雖然強調這不是Q1
但是我們至少可以確定
它是QE的迷你版
而且基本上聯準會的資產表
開始轉為擴張以後
只要經濟沒有什麼大問題
那就是流動性變多好
那再來是看經濟和通膨的看法
在這次決策會議之前呢
原本官員的放話都
是說
除非看到就業市場有比較明顯的疲弱
否則不會繼續降息
包爾這一次也特別強調
如果把統計的高估因素給調整掉
從4月份以來
也許美國的就業已經負增長了
所以他跟我們一樣
都看錯數據了
原來校正回歸以後
美國就業數據比想像中還要來的差
不過在聲明裡頭
他也提到說
失業率現在已經不是危機
再低檔了
但是也沒有到要到經濟衰退的程度
所以呢這一輪預防性降息
很明顯就是希望能夠拖住一些就業
和企業招募的意願
我們要防止就業進一步惡化
但現在這個危機其實還可以接受
所以呢正由於這件事情
有些人認為現在就業狀況慘不忍睹
有些人認為還可以接受
就導致了在聯準會內部的分歧
相當刺眼
這一次FOMC是以9:3通過降息
但會議上的分歧不止這三票
我們從最新點陣圖來看
19位官員當中
有6位預估今年底的利率預期哦
要比這一次會議之後的水準
還要來的高
代表即便最後沒有投下反對票
其內心是保留的
或者呢
很多非投票官員根本就反對這次降息
如果我們仔細觀察
三大官員公開反對
分別是誰
一個就是奧斯丁古斯比
他是芝加哥聯準銀行的總裁
另外一個是施密德
這我們常提到
他是堪薩斯聯準銀行的總裁
他認為現在根本就不需要降息哦
那另外一邊是米蘭
米蘭就川普派進去的聯準會理事
他主張一次要降息兩碼
所以很極端
一個是根本不需要降
一個是現在應該要降兩碼
那這樣的一個分裂
就代表著市場針對就業數據
他有不同的解讀
像米蘭認為這必須要立即拖住經濟
而且通膨不會失控
所以趕快要救
但是呢哎
看起來是2:1
有更多人認為現在股市漲成這樣
通膨也沒下去
有什麼好降的
所以呢
如果我們從上個世紀一路到現在
你會發現整個聯準會內部的歧見
這一次已經來到1980年代以來的新高
雙方的共識持續的脫節
那後續要觀察的幾大重點就在於
現在聯準會內部有超鷹派
也有超鴿派
等於一個貨幣政策的光譜地圖
你會發現非常的極端
基本上這個共識陸續在脫節當中
那一旦明年聯準會新主席確認以後
是不是這樣的一個共識
脫節只會持續加劇呢
答案肯定是的
所以未來聯準會可能內部會爆發內戰
也是很正常的
那後續要觀察的另外一大角度
就是川普的施壓
川普在這一次FOMC利率決策會議
召開結束以後
立即就發表了言論
他不止在會後批評
這次降息至少要降兩倍以上
還公開說鮑爾是僵硬的人
沒有創意的人
同時間他也在挑選鮑爾
任其到5月份以後的接班人
他也暗示大概兩周以內就會決定
那大家都知道是誰嗎
就哈賽特
因為畢竟看起來
另外其他人也沒有太多的可能性
最近的表態也比較少
反正哈賽特最近是頻繁的上採訪
好那現在問題
就在於哦
可是
就算哈賽特能夠擔任聯準會主席
你也知道
那聯準會內部
想要不降息的人也是非常多
鷹派和鴿派之間的拉扯
到底風險站在哪一邊呢
從政策立場來看
雙方其實在針對哪一種錯誤比較可怕
來做選擇
鷹派怕的是1970年代的停滯性通膨
所以要降我也給你預防性降
最多一碼兩碼
不可能那當年聯準會
是一會升一會降的猶豫做法
最後在1970年代使得高通膨根深蒂固嘛
那鴿派的看法很簡單
關稅不會引起通膨
關稅是一次性的
物價轉移
物價會上漲
但就轉一年
明年後年大後年就不會再上漲了
這個是鴿派的想法
他也認為
隨著科技力的發展
AI的生產力週期提升
它是可以幫助市場上有通膨降低
甚至通縮化的可能
現在每年一直研發iPhone
你用去年的iPhone
那不就不會通膨了嗎
所以科技產品力會造成市場通縮
可是呢市場上其實更為清楚的知道
是一些鴿派和鷹派
往往忽略的那個政策
研製性的作用
大家不確定
我們現在的政策
是不是還沒反應完之前的降息
還是說現在的政策
我們要如何確定
明年什麼時候發揮效果
我們過去常舉這個
財經作家惠倫的例子
他之前就講說
央行的決策
就像是在開一台
油門和刹車可能同時延遲
發揮效果的汽車
就汽車就是經濟情況
油門代表著低利率的寬鬆政策
刹車呢
代表緊縮或者相對不降息的鷹派政策
那當你認
為車速過快的時候
你就決定要踩下刹車
那有時候能夠發揮作用
有時候呢
要再過幾公里車子才會減速
當你遇到上坡
你想要踩下油門的時候哎
你發現10分鐘前踩的刹車
現在開始發生作用了
阻礙你前進的動力
哦那更重要的事情是
副駕上現在坐著另外一個人呢
川普嘛
川普他也可以控制經濟的油門和刹車
他可以進行財政刺激
他可以進行減稅
他可以打關稅戰
他也可以進行公開市場價格的調查
來強勢的壓低物價
所以在這樣的一個效果底下
就讓政策的挪移性來的更亂
大家其實是針對2026年的歧見
可是如果我們從點陣圖來看
其實降息預期
不如大家所想像中的強烈
所以真正意外的其實是購債的規模
而並不是利率的大幅下調
我們看明年的那個降息預期共識
其實也很極端哦
有官員認為2026年的利率
甚至還不比現在更高呢
這居然有人有三位投票
投明年的利率要比今年高
那有人則反向預測
明年會連續降息6次
那個一顆燈在最底下
那個接近兩%利率的
那很明顯是米蘭嘛
所以在這樣的一個效果底下
明年的共識
第一十分脫節
第二如果從中位數平均值
其實跟現在並沒有差多少
大概也就一碼到2碼左右的空間而已
這還是取決於到時候的通膨水準
看起來大多數的理事都認為
現在的通膨真的說不準
不如呢我明年再決定好了
好這個是第一個觀察的幾
大重點呢
那第二個重點呢
是我們看到在明年1月份的會議
保留預估圖當中
是否能夠代表著降息定調
成為為了預防勞動力市場惡化的
一連串保險證據
現在包爾強調的事情是
一方面他已經暗示
這個市場上
有沒有可能在1月底開會的時候
12月份的數字也會到齊
因為這一次FOMC有一個最大的缺點
那就是這一次公佈的數據
它基本上是根據
9月份的非農就業數據
來進行參考
那另外一方面
大家比較擔憂的幾大重點
很有可能是失業率
一格一格的往上墊
對於失業率
對於多數官員來產生的衝擊
會不會陸續的在明年初開始發酵
這有沒有補降息的空間存在
那我認為是有可能的
當然最後大家就是預判
你的預判
通膨預期
你的預期
你以為這是計
想不到是計中計
或者是計中
計中計
這個沒辦法
但是呢最後可以產生的效果是
聯準會現在所預估的
不管是GDP預估的規模
還是我們看到在核心PCE的變化
基本上都有開始進行陸續的調整
像GDP的規模
它有比較顯著的拉升條件
那我們看到PCE的部分
哎怎麼預估整個2026年開始
開始有緩步下滑的空間
代表的就是關稅的衝擊
其實並沒有想像中還要來的大
那現在
在全球的聯準會的理監事會議當中
你會發現現在各大央行
主要央行
你像是美國或者日本央行
西班牙行央行
紐西蘭央行
整體的通膨率是有開始一點
拐頭上彎的味道
那少數像臺灣
臺灣是本來在今年10月份上彎
然後最近又開始回落
所以現在來看哦
美國的通膨其實仍然在緩步的下滑
只是在眾多國家當中
它仍然屬於偏高通膨水準
舉例來說
我們根據今年的CPI的年增幅
你像美國日本
大概還在接近3 %左右
可是我們看南韓
歐元一直到臺灣
臺灣11月的通膨只剩下1.23了
我都覺得
臺灣降息的空間都比美國大了
當然了
利率水準比較低可能沒有太多
可是至少可以看得出來
全球的通膨仍然在緩步降溫
關稅戰並不會引起停滯性通膨失控
但它只是導致通膨下滑的力度
稍微慢一點
而且呢如果我們仔細觀察
川普在最近呢
已經下令聯邦貿易委員會來
全面進行美國食品供應鏈的聯合控價
行為嘗試的進行全面性調查
而且重點要觀察這些外資企業
是否透過市場的控制來推升物價
那這道行政命令的政治背景相當明確
就是現在你看牛肉價格漲了一成4
其他一些價格
像車輛保養費漲了7.7
住宅保險漲了7.5 %
那川普想說哎
不對那現在市場上有很多的服務
通膨根本就跟關稅無關
像美國的牛肉哪有什麼關稅的問題
美國牛肉大部分是美國本土生產的
那為什麼漲價幅度這麼快呢
供給怎麼會減少這麼多呢
他要開始展開一系列的調查
所以後續我認為
明年可能有補降息的空間存在
聯準會把當前的利率水准
如果只降一碼兩碼
我覺得明年太少了
通膨不會失控的
那重點在於
明年這種關稅所導致的通膨預期
下滑幅度會有多快
我們過去跟投資朋友聊過這個
白宮現在的邏輯很簡單呢
他覺得
關稅本身會讓進口商品價格跳一次
他認為一段時間就會走完
不會像薪資或者房租那樣
持續性的推升
真正會讓通膨年住不下來的
是企業和消費者以為會一直漲價
而提前囤貨的行為
關稅不會引起通膨失控
但是你因為關稅
你一直囤一直囤
然後你買越來越多
你害怕下個月就買不到
那這個時候關稅變成了通膨循環
就有可能展現
所以白宮才一直向外強調
關稅不會造成通膨
甚至連這一次包爾都提到
的確關稅看起來是一次性的影響
所以在這樣效果底下
等同於要讓市場相信這是暫時的
一次性的
企業就不會急著拉庫存
供應鏈就能夠恢復正常
他是用一次兩次三次
講到第四次第五次
連鮑爾都開始複述貝森特的話了
那的確
這波心理預期我認為已經傳導到了
現在沒有人因為關稅戰在囤貨了
只要沒有囤貨行為
即便有關稅
的確他不至於引起通膨失控
就是通膨下滑慢一點
之前有個故事嘛
他講說老太太快死了
就把老頭子叫到床頭邊
老伴你把床底下的盒子拿給我哦
那老頭把盒子拿來後打開
發現裡面有三個雞蛋
3萬塊錢
老太太說這些年你不在家
我每次出軌就在盒子裡放
一顆雞蛋
老頭看著
三顆雞蛋哦
還好嘛
幾十年就三次
委屈你啦
我原諒你
哎那3萬塊錢呢
老太太說
這是賣雞蛋的錢
所有的政策結果
他都不會是一次性的
他是第二次第三次很久所造成的結果
預期政策的效果
從來都不是一次宣佈就結束
他就像水滴一樣
你一次兩次三次
哎講到後來
連鮑爾都複述貝森特的話
看起來關稅不會引起通膨失控
是一次性的物價傳導哦
那我們就看多久可以說服其他理事了
那另外一方面
我們也看到鮑爾的任期也進入到倒數
哦那很多人說
12月份他可能就要被迫辭職
這只是傳言
正常是要到明年5月份
所以他至少可以再召開一次
FOMC的利率決策會議
但這只是一個推估
也許等到新的聯準會主席確定以後
包爾提前辭職也不一定
這很難說
可是至少可以確認
包爾
在過去幾年的利率政策變換過程當中
有時候會有一點時間的滯後效果
但是他仍然最大的目的
還是取得市場上最大的共識
我們先看一下稍早前他的談話片段
不卑不亢對不對
所以也看得出來
鮑爾的這段時間
他也陪伴了我們有 7年左右的時間呢
那基本上也算是有始有終
不過呢接下來
我們要觀察的下一位聯準會主席
那就是哈賽特
這一陣子哈賽特不斷的受訪哦
他也提到
對於美國經濟增長
抱持的樂觀態度
但也承認短期內面臨挑戰
而這些挑戰
應該是由聯準會的主動降息所形成的
那關於通貨膨脹的部分呢
哈賽特也很明顯表示了
他認為目前的動能
正朝著非常正向的角度來做發展
畢竟呢
當前全球陸續已經進入到降息格局
聯準會肯定是沒有更多緊縮的空間
他也認為
目前所公佈的CPI數據
可能讓大家感受到驚訝
但時值目前通貨下行的力度
應該會比想像中還要快很多
尤其只要AI爆發的速度越快
更有利於整體市場的通縮
哈賽特認為美國目前的利率
可以低非常多
目前他的觀點跟川普完全是一拍即合
他也對於聯準會主席鮑爾
表示高度尊重
他也認為過去兩人
本來就經常存在政策
分歧哈賽特認為
如果聯準會降息的話
當然這一次是傾向降息一碼
但是呢總統可能傾向兩馬
他也支持穩健的美元政策
他認為呢
聯準會主席真正該做的一個橋樑
不只是理事們內部的溝通
聯準會主席
應該也要跟總統來做一些溝通
做總統跟聯準會內部的一個橋樑
第三他認為聯準會主席
應該要照顧民意
應該要成為民眾和聯準會的橋樑
為什麼總統有問責機制
但是為什麼我們沒辦法問責包爾呢
所以總統對於包爾的問責
只是在展現選民的問責而已
這個態度
或者這個想法也是有點意思的
的確我們好像過去長期以來
各國央行行長
跟各國人民
好像都沒有直接的問責關係
尤其在聯準會更是如此
那他認為聯準會應該要對人民負責
而降低利率是負責任的
所以哈賽特如果成為聯準會主席
目前市場普遍預估
第一個就是推動更低的利率
由於他同意當前利率可以低非常多
可能會傾向於比傳統聯準會官員
更積極的說服大眾共識
來下滑利率
第二件事情呢
他也特別強調
就是改革聯準會的分析方法
哈賽特一直在批評說
聯準會的工作人員
對於決策有很大影響
可是
他們過度受到凱恩斯主義的影響
他認為聯準會的工作人員
對於宏觀經濟文獻當中
對於什麼
條件
期望或者時間序列分析的重視不太足
認為他們往往都是根據一些學理
和過去的數據來
做判斷可是忽略了未來的趨勢
更重要的事情是
他們不把白宮有可能採取的政策
來進行配套
你要先知道白宮要做什麼
那你當然就會提前採取一系列的動作
來幫忙白宮來進行配合
如果你白宮已經說了好幾次
關稅不會引發通膨預期懷疑
確保沒有人有囤貨意願
這樣的一個效果的話
也許雙方就可以來到更好的
行政和央行部門的同步釋放
那第三呢
是加強預測能力
他認為聯準會的預測能力有夠糟糕
比投行分析師還爛
所以呢他表明如果他上任以後
他調整聯準會內部的研究部門
搞清楚到底這份研究報告
和GDP的預測
到底是誰寫的
那我覺得他也可以來主計處來指教
因為今年主計
主計處預估的數據
也跟最後經濟增長差很多嘛
那最後就是一個貨幣健全
他仍然認為強勢美元要存在
但強勢美元和貨幣貶值其實不衝突
強勢美元是大家都用美元
那貨幣貶值
是借由美元的走貶來擴大出口
我必須美元走貶
我還是要全球都使用我的美元
它的概念是這樣子
所以它是一個比較傾向低利率的
聯準會主席
他的決策呢
不僅會受到傳統巨集觀經濟模型的影響
還會送到整體供給面政策
有效控制通膨的信念
所以他相信
在他擔任聯準會主席的區間
他可以配合著白宮的供給面改革
壓低所有的原物料通膨
另外一方面
他認為要給民眾更低的利率
讓他們好過一點
最後是在他的任期以下
他會跟大家保證
聯準會預測的數據
不會再差的這麼離譜了
我們看一下稍早受訪的片段
看得很清楚 哈賽特
其實不止把自己當成聯準會主席
還把自己當成聯準會立委
還要跟選民來做溝通
這個就是他目前針對聯準會新任主席
所產生的態度
目前按照polly market賭盤
他的整體勝率已經來到80%到85%左右了
那當然他提到很多的觀察重點呢
其實都是要有利於市場上
針對政府官員的信心
為什麼這麼講
之前華爾街日報最新的調查也出來了
他跟芝加哥大學共同進行的民調
已經發現
超過60%的美國民眾認為
現在的財務狀況還算實福
可是有38%的人認為壓力很大
那一旦問到美國經濟
能不能讓自己或者下一代過得更好
77%的人偏向悲觀
真正對於經濟樂觀的居然只有23%
我股市都漲這麼多了
居然大家認為經濟差這麼多
原因是什麼
就是屬於關稅所引發的通膨問題
可是問題來啦
現在我們看到
川普進行了一系列的改革
其實有利於關稅通膨預期下滑的
我們過去所提到的很多美國在地
無法進行供應鏈回流的一些食品
都進行降價了
像香蕉價格
香蕉今年美國漲了4成
太離譜了
牛肉價格漲了一成7
那其他咖啡價格也漲了接近有10 %
所以當美國人發現哎
不對
這些好像怎麼回流也回不到美國本土
因為關稅的目的
是要確保供應鏈回流美國本土嘛
那這些關稅
已經陸續的進行取消
也許有利於明年通膨的下滑
那哈賽特更為關注到的事情是
為什麼要降息
因為我們現在的AI正在到爆發
可是呢零售業這一次黑五的銷售
其實或者耶誕節
銷售景氣並沒有想像中還要來的好
我們根據各大零售商
所端區的財報數據
來看美國現在整
體消費市場
大多數這些零售商
尤其是針對中產
基本上預估銷售數據都在下滑
尤其像嘉德寶等等一些傢俱類別
現在美國房市也不好
量也在縮
都在進行到比較顯著的
猜測的中性下調
後續觀察到的幾大重點在於
高利率對於中小型企業的衝擊
已經開始逐步湧現
我們從不管是在今年刺激車貸商
不管是tricoller
還是汽車零組件供應商Firstbrand
劇烈爆炸開始哦
都足以彰顯著
這個高利率對於中小型企業的壓力
越來越大
這些科技巨頭
他也不用因為高利率原因就不發債
他有很多管道可以做融資
可是對於中小型企業
光是利率這件事情呢
就足以壓死人了
舉例來說
我們看到以目前速度來看
美國的企業破產加速
又再創下15年以來的新高
當然因為美國企業加速變多了
創高的加速也很正常
可是問題在於
的確中小型企業
你絕對不會說
美國中小型企業表現的好的不得了
在這樣的一個效果底下
最終得出的一個結論就是
如果他能夠順勢的擔任
聯準會主席的話
我們也不能說
他一定會100%聽川普的話
但他會做好更多白宮跟聯準會的橋樑
也會做好更多
民眾跟聯準會之間的橋樑
那就代表著如果按照他的說法
他認為關稅是不會引起通膨失控的
明年有可能
在通膨兩%以上的情況底下
展開整條降息之路
所以我認為
市場上其實最大的誤判
就是明年的預估降息碼數
太少了一碼到2碼
真的有點少
真正有可能的
明年我個人的看法是
大概至少要4碼到5碼起跳
那我個人是偏好5碼
因為我平時都看無碼嘛
就整年度來看
降息5碼我認為是可以接受的
但不管怎麼說
最終所產生的效果就是
明年的降息預期
可能會比當前聯準會的FOMC利率點陣圖
還要來得更加樂觀
也給投資朋友做一些參考
好那來不及講股市了
股票市場昨天費半已經先創高了
不過呢我們按照過去的回測經驗
明天再跟投資朋友細說了
葛林斯潘的1990年代的期間
會不會有點類似於
當前的利率政策對照呢
為什麼這麼說
因為
當時也是在通膨還沒有完全趨緩之前
葛林斯潘採取了一系列的刺激動作
開始進行
我們講的真正的利率鬆綁
也就是
在聯準會殖利率曲線可能陡峭化
美元走弱的情況底下
他當時看好著網路泡沫的龍井
以及科技生產力的突破
於是呢
大家都認為聯準會當時應該要升息
結果呢他就在通膨目標
還沒有完全達標的情況底下
開啟了整條的降息格局
那我們看數據
當時整條降息通道完全打開以後
並沒有造成通膨的完全失控
反而在1990年末的短期內
我們看到
事實上美國股市
呈現了第一
高強度牛市
第二即便通膨重新拐頭上彎
民間情緒仍然非常樂觀
那個時候
的確薪資重新的超越了整體通膨
所以在這樣的一個效果底下
我們後續要能夠更進
一步值得觀察的幾大條件
那就是1990年代的末期
當時股票市場漲勢的三段加速
我們是屬於95年到96年
還是96年到97年
還是已經接近1999年
我們在明天
再跟投資朋友做更細節的探討和留意
那時間的最後
我們也清楚知道
因為我們今天聊的範圍也很廣
從一開始的FOMC決策會議
到鮑爾的談話
到鮑爾時代的結束
到哈賽特時代的開始
來一一來推敲
整個2026年呢
最大變數應該就是降息碼數的區別
那反而購債規模是超乎市場預期的
那最後呢
包爾的確
按照目前傳聞
他是很有可能會提前辭職的
如果傳聞屬實的話
也許他是這一次是最後一次
主持FOMC利率決策會議
那你要知道哦
其實他也提供我們很多的素材
從2018年開始
他面臨升息第一次循環
把利率升到景氣能夠
應該講說
當時是葉輪升息
升到一定規模以後
到2018年川普的一個呼籲底下
開始進入到降息循環
然後他陪伴了我們的美中貿易戰
陪伴我們的全球供應鏈的緊繃
又陪伴我們2020年疫情爆發時
他選擇毫不猶豫的
開啟史上最大規模的海量貨幣寬鬆QE
把市場從恐慌情緒給拉回來
美國股市再創新高
22年高通膨來襲
他一度被批評反應太慢
但最後呢
他又靠史詩級的暴力升息
又硬是把通膨給壓下來
資產價格也沒有崩盤
2023年的矽谷危機
那個時候他採取的動作是
關鍵時刻直接進行流動性釋放
避免連鎖
反應那這幾年川普火力全開
頻繁施壓
他也幾乎從不回嘴
維持央行該有的專業和克制
所以如果這真的是他最後一場FOMC
或許我們也該花一點時間
來感謝包爾
在過去幾年風雨當中的堅守和陪伴
我相信他有很多苦可能也說不出了
但是呢
最後還是想呼籲大家跟他說一句
鮑爾叔叔
你辛苦了
等你卸任以後
你就把想說的話都說出來吧
鮑爾叔叔
謝謝你